---
date: 2025-02-02
draft: false
tags:
---
Why authorization of result matter? Because: 
> Завершения дают опору и ресурс.

If there is no celebration or **authorization of result** then you don’t have an understanding of WHAT you have or what you achieved then. 

> [!important]- Quote
> Не фиксируешь маленькие успехи — не приходишь к большим, потому что не разрешаешь себе твёрдо встать на достигнутую ступеньку и сделать её своей опорой. И пусть там хоть 800 лет опыта за спиной.
> 
> Не исполняешь маленькие повседневные желания — не создаёшь движение для исполнения больших.
> 
> Всё надо тренировать с малого, даже пребывание в состоянии, когда что-то уже получилось. А уже из этого состояния начинается мэджик.

Authorization of result gives you:
- an energy to continue
- understanding of what went good and what went bad
- awareness of mistakes
- pleasure and satisfaction from results. the **established connection** *between the action and the result.*

Only when we can tell ourselves what we did, why, and how it went - we can incorporate it in out identity.

**Don’t forget to authorize NEGATIVE result as well**, so that we can let go of the situation. Reflect, learn from mistakes, authorize the result, and move on. Because of [[Zeigarnik Effect]] *Open tasks tend to occupy our short-term memory – until they are done*. And there is a focus of irritation on the situation, and the brain cannot think about something else.

Протокол:

- стартовая ситуация
- что сделали
- результат, негативный, не достигли
- формируем отношение, тут есть варианты
    - не получилось и хорошо
    - мне очень жаль, что это так, попробуем с этим что-то сделать - новый старт, старое вынули
        - какая-то компенсация кому-то, кто пострадал от результата
    - да, не получилось опять, потому что…, ставим запятую, пошли дальше на следующую итерацию с учетом результатов попытки (и это тоже позитивный результат, потому что теперь больше понятно, «расширение территории», «крокодил» одобряет :))
    - не получилось, и ставим точку, не идем повторно – не хочу, не могу, «дорого» (оно того не стоит)

**Серотонин вырабатывается в ответ на авторизацию результата.**

**Don’t devalue your achievements or results. If you did smth, take the whole credit of that. YOU, not WE (if that’s the case). Don’t apologize for the result.** 

Позиция авторизации: «Я напекла вкусных/невкусных пирожков». Отсутствие авторизации: «Пирожки получились вкусными/невкусными (как-то сами, без моего участия)». Внешне отсутствие авторизации - это, например, когда на похвалу «Какие вкусные пирожки ты напекла!» индивид отвечает: «Да это такой рецепт удачный. И продукты хорошие». Наличие авторизации - это ответ: «Да, я - молодец, самой нравятся!»

Дело даже не в конкретных действиях, а в наличии или отсутствии у человека осознания, что это он молодец/не молодец, что пирожки - это результат его действий/решений/выбора, а не только звёзды так встали или другие внешние обстоятельства сложились. А уж что с этим осознанием или отсутствием осознания человек будет делать - это следующий вопрос, ответ на который зависят от конкретного индивида.

Авторизация результата связана с возможностью последующего использования.  
Вот есть результат - пирожки. Использовать - значит съесть.  
**Если это мои пирожки, то я могу их сам съесть или отдать тому, кому считаю нужным. А если нет - то пирожки есть, а автора нет. И каждый кто нашёл, может взять и съесть.**
*Авторизация - значит я сам решаю, кто может их есть, а кто нет.*

Ну и плюсик к достижениям «я это сделала». И прочее извлечение опыта облегчается.

Может мешать окружающим присваивать чужой результат. Поэтому может расцениваться как наглость, много гонору и прочий подобный негатив.

---
### Reference:
- [празднование](http://ladykosha.ru/happiness/20210610235900-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5.html)

### Related:
- 
